BASEADA EM UM RUMOR VERDADEIRO
Woody! Estou te vendo.
Oi, querida.
Ah, eu? Só estou me alongando,
fazendo o inseto morto.
Ah, tá.
Quando acabar, pode entrar?
Sua filha precisa de você.
Eu vou entrar. Tá.
Droga.
Sentimos muito, Olive.
Nem imagino como isso
é difícil para você.
Cancelar um noivado
é uma grande decisão.
É.
Fala alguma coisa.
Querida…
Eu preciso te dizer, esse…
esse seu noivo é um tremendo imbecil.
Ele é um músico terrível,
com um estilo péssimo
e dança muito estranho.
Ele sempre come
cachorro-quente no cinema.
Acho que, no final das contas,
isso é uma coisa boa.
Tentou ligar para o Jimmy?
Só para saber o que ele pensa?
- Mas por quê?
- Isso…
É. Vamos ouvir
o que um homem tem a dizer.
- Não foi o que eu quis dizer.
- Fodam-se homens! Foda-se o patriarcado!
Ei, patriarca, o que você tem a dizer?
Acho que estou meio que atrapalhando aqui,
e que eu deveria deixar vocês
terem um importante…
um fim de semana de garotas.
- Vou sair do caminho e…
- Wood…
vou dar uma passada no Matthew.
Em Austin?
Ele mora em Austin, então, sim.
Mas, você sabe, ele anda me pressionando,
como te falei, para ir lá.
Então, vou deixar vocês aqui
por enquanto,
e vocês podem tomar sorvete de coco,
fazer brigas de travesseiros
e assistir aquele filme
das Quatro Amigas Viajantes….
E eu volto depois.
Como é possível alguém viver
com três mulheres
e saber tão pouco sobre elas?
Honestamente, vocês podem
ser um gênero muito confuso.
Ok. Eu acho que deveríamos ficar
todos juntos
porque a Olive precisa da família dela
agora mais do que nunca.
Estamos falando a mesma coisa.
Fodam-se os homens, né?
Para que eles servem?
Nós vamos ficar juntos.
"A vida é o nosso currículo.
É a nossa história para contar
e as escolhas que fazemos
escrevem os capítulos.
Podemos viver de uma forma
que nos dá ânsia pelo passado?
Essa é a questão."
Matthew McConaughey, Sinal Verde.
Olha, eu acho que tenho
o dom das palavras, certo?
E os seis milhões de cópias vendidas
do meu livro, Sinal Verde, comprova isso.
No entanto, aqui estou
sofrendo para escrever um discurso.
Para ser justo,
não é um discurso qualquer.
"Senhoras e senhores. Isso é um…"
Deve ser um dos discursos
mais importantes de todos
para honrar o legado do meu falecido pai.
Senhoras e senhores.
"Meu pai era muitas coisas.
Cowboy."
É.
"Texano."
"Homem."
Pelo amor de Deus, McConaughey.
Parece que foi feito na escolinha
da Convenção de Cartões Comemorativos.
Vamos fazer com que não pareça
que a IA escreveu.
Ele está nisso há dias.
Ah, garotinha,
você não entende o processo.
Por que você não relaxa
e aproveita o show?
- A inspiração surge…
- Pai.
…dos lugares mais estranhos…
- e agora estou aqui…
- Big Mac.
- …esperando ela aparecer.
- É.
- Enquanto isso…
- Era…
Eu só preciso de paz e sossego.
É o Woody?
Saudações, Família McConaughey!
- Ei, River!
- Vem cá.
- Oi. Ok.
- Ah, oi.
O que veio fazer aqui, cara?
Dirigiu até o Texas? Pra quê?
Eu só precisava desestressar um pouco.
Você não faz nada, Woody.
Desestressar do quê?
Não, estou me sentindo bem estressado.
Sabe? Para falar a verdade,
a Olive está passando
por uma situação difícil,
- e…
- Sim, senhor.
O estrogênio fluindo pela casa
era mais do que um cara simples como eu
poderia suportar.
Então pensei em trazê-las
para os campos
e deixar elas espantarem
os coiotes com os choros.
Entendido. Escuta.
Você sabe que é da família, né?
E compartilho todos
os meus bens terrenos com você.
- Digo o mesmo. Tirando o ônibus.
- Beleza.
Acontece que hoje não é
o melhor dia para vir aqui.
Não serei muito divertido
nas próximas 24 horas.
Vou falar por quê.
Amanhã de manhã, tenho uma cerimônia.
Vamos aposentar a camisa do meu pai.
Estou organizando esse evento com eles
há meses.
E eu tenho que dar um discurso
que tem que ser perfeito.
Mas ainda não escrevi. Então eu preciso
me concentrar e escrever tudo até amanhã.
Depois disso, nós dois podemos curtir
o quanto quisermos.
Mas agora preciso de 100% de foco. Beleza?
Não fala mais nada.
E você nem vai perceber que estamos aqui.
- Ok.
- Só mais uma coisa.
Vou precisar de acesso à sua água,
gás e esgoto.
E seria ótimo se tivesse
uma bandeja de pellets de carvão ativado.
Onde estarei? No meu escritório.
- No seu escritório. Eu falo com a esposa.
- Isso aí.
- Valeu por ter vindo. Até amanhã.
- Ok. Te amo, irmão.
- Então, já faz tipo um ano, né?
- Pois é.
É, você está bem maior
do que a última vez que te vi.
Você acha? Muito obrigado.
Você também está maior.
Não pode falar para uma garota
que ela está maior.
Ah, não.
Não é seu peito nem nada.
Quero dizer o corpo todo,
no sentido de autoaceitação.
Só estava te zoando.
Ah, não. É óbvio. Foi o que eu pensei.
E isso é bom porque adoro ser zoado.
Eu sou um cara zoado.
Cara, eu sei que você está trabalhando,
mas no caminho para a cidade,
encontramos abóboras
na beira da estrada.
E eu te pergunto:
o que é melhor para a criatividade
do que sopa de abóbora?
Beleza. Valeu, amigo.
Meu pai…
Beleza.
Obrigado.
E se achar algum pelo,
é de algum guaxinim que estava brigando
por elas quando paramos.
Beleza. Valeu, amigo.
Ok, amigo.
Como vai com o discurso?
Está indo bem.
Estou seguindo meu fluxo,
navegando pelas lembranças,
entrando na vibe.
Você tem sorte de ter
tantas lembranças boas do seu pai.
Eu só tenho fotos da polícia
e uma queimadura de cigarro
em forma de coração que ele fez em mim.
Que mesa boa. É mogno?
Estou com fome.
É. Beleza.
Valeu por passar por aqui, cara.
Cara, vou ser sincero.
Nunca me senti tão perdido
com as mulheres da minha vida.
Vou ser sincero, é assim que estou
me sentindo com esse discurso.
Eu quero que seja tão perfeito
que minha análise parece
estar sofrendo de paralisia.
Ah, aposto que ele ficaria orgulhoso
do que quer que você…
O que você já escreveu?
Deixa eu ser seu ouvinte.
"O que posso dizer
de um homem como o Big Mac?"
Só escrevi isso até agora.
Já fiz 50 rascunhos, mas não consigo
achar um raciocínio, cara.
É por isso que você
e sua sopa de abóbora
- precisam me deixar sozinho.
- Quer saber?
- Eu sei qual é o seu problema.
- Ah, sabe?
Você está constipado.
Não, senhor. Soltei o barro hoje de manhã.
- Está tudo certo nesse departamento.
- Não estou falando de constipado aqui.
Estou falando de constipado aqui.
Você nem sabe o quão sortudo você é
pelo universo ter me colocado
no seu caminho neste exato dia.
Porque eu sei o que você precisa.
Você precisa sair da zona de conforto.
Não, eu preciso de solidão
para achar meu monólogo, amigo.
Quando eu fizer isso,
vou conseguir escrever o diálogo.
Não, você precisa dialogar comigo
para talvez achar o seu monólogo.
Woody, com todo o respeito,
por favor, sai do meu escritório?
Ou nós dois saímos do seu escritório
e tomamos um drinque.
- Não. Não vai rolar.
- Vai rolar sim.
Não, não vai rolar.
- Vai sim. Anda.
- Preciso escrever isso. Poxa vida.
Ok, faça do seu jeito.
Tchau, Woody. Te amo, Woody.
"Meu pai tinha um pau
do tamanho do Texas."
É pro povo do ensino médio, McConaughey.
O que você está fazendo?
O que foi?
Woody?
- Um drinque.
- Só quero um drinque.
- Vou pedir pra Joy chamar um Uber.
- Eu já volto.
A Joy tinha dúvidas.
Parece que o Uber Pool é o Uber Bom.
- Vamos pro jogo!
- Boa!
- Você é o Matthew McConaughey mesmo?
- Sou sim.
Você transaria com minha namorada?
Não.
- Posso falar aos outros que você transou?
- Não pode.
Woody? Posso…
Sim, pode falar o que quiser.
Só me faça parecer maneiro.
- Obrigado, sr. Harrelson.
- Ei, Wood.
Pensei que íamos ao Whistler's.
Devíamos ter chegado lá há 15 minutos.
Estávamos indo ao Whistler,
mas o Tanner conhece um lugar
que fica mais para frente.
Tá, mais para frente quanto?
Uns 30, 40, 1 hora no máximo.
Com certeza mais que uma hora.
E lá vamos nós.
Cara, às vezes temos
que viajar para um lugar legal.
- Só aproveite o passeio, cara.
- Tá.
Ei, posso desligar o ar condicionado?
- Eu não gosto de Freon.
- Não, Wood. Não desliga o ar.
Eu preciso dele. Está quente aqui.
Sabe quem mais está quente?
A Mãe Terra.
Ela está ressecada e morrendo
porque a camada de ozônio foi esgotada
devido ao abuso de Freon desse veículo.
Pode fechar a abertura do seu lado.
Mas a questão não é essa, né, Tanner?
- Por favor, não toca nesse botão.
- Não, eu vou tocar nesse botão.
Não desliga o ar.
Quando você me manda não tocar no botão,
me dá vontade de tocar em todos os botões.
E agora nem se trata da merda do Freon.
- Que merda é essa, cara?
- Ei, cara, não bate na minha mão.
Ele pediu para você
não tocar no botão dele, cara.
- Porra, cara.
- Eu toco nos botões que eu quiser, cara.
- Não toca nisso.
- É o carro do seu irmão.
- Você não vai ganhar nenhuma estrela!
- Não toca nisso!
Que porra é essa?
Ele vai vomitar!
Tanner! Tanner!
- Desativa a trava infantil.
- Sai de cima de mim, cara.
Desativa a trava infantil.
Eu te odeio, Matthew McConaughey!
Que porra foi essa?
Malditos negacionistas climáticos.
Ainda sem sinal.
Você é do tipo "cu meio vazio", não é?
Você quer dizer "copo meio vazio"?
Não, quero dizer cu meio vazio.
Esse é o ditado.
Não, não é. O que isso significa?
E que merda é um copo meio vazio?
Vazio do quê?
A questão é que a noite
vai nos levar aonde nos levar.
Você só precisa deixar rolar.
Deixa o universo agir.
Para de tentar controlar todas as coisas.
Cara, só porque estou tentando
escrever um bom discurso
para a cerimônia
do meu pai amanhã,
não significa que estou tentando
controlar tudo.
Rapaz, este seria um bom lugar
para filmar um filme de terror.
É. Eu sinto que já estamos em um.
Merda.
Deixei meu seguro de sequestro vencer.
Se isso der errado, você pega
o grandalhão, eu corro atrás de ajuda.
Você vai para lá, eu para o outro lado.
Sou bom nisso.
Oi! Poderia nos dar uma carona
até a cidade?
Claro. Entrem.
Calma aí, eu te conheço.
Você é do TMZ.
Esse cara é do TMZ.
Eu te vi na frente
da escola do meu filho.
Você estava nos seguindo?
Sim, estava seguindo vocês.
Mas eu estava a 1,5m da cerca
da escola do seu filho.
Eu tenho respeito.
Que cavalheiro. Vamos.
Cara, não vou pegar carona com o TMZ.
Prefere ir a pé?
Valeu pela carona, cara.
É um prazer, cara.
Posso gravar tudo o que vocês disserem
e postar na conta do TMZ depois?
- Claro, por que não?
- Não pode, não.
Ah, é. Não faz isso.
Nossa. Acabei de receber
um possível notícia do Joe Rogan.
Ouvi falar que ele pode
se candidatar a governador.
Não tenho nada contra Joe Rogan,
mas ele é de Nova Jersey.
Os texanos querem um verdadeiro texano
na mansão.
Falou e disse!
Sabe quem sempre falou
em entrar na política?
O meu pai. Ele teria sido
um ótimo governador.
Nós sempre podíamos contar com ele.
Ele dizia:
"Aconteça o que acontecer,
se eu te disser que vou passar
pela porta com você,
eu vou passar pela porta com você."
Eu gostei disso.
Ficou bom. Vou colocar isso
no meu discurso.
E o homem está ficando inspirado.
Ei, será que podemos fazer um desvio?
Adoro um desvio. Para onde?
Ei, pode aumentar isso?
"Ramblin' Man."
É a música favorita do meu pai.
Talvez seja um sinal do universo.
Ok, vamos fazer isso valer a pena.
Meu pai dizia: "Onde quer que
eu pendure meu chapéu, seria minha casa."
E o mundo…
o mundo o acolhia.
E esse foi o Big Mac até então.
Porque os sábios não morrem,
eles simplesmente se vão.
Beleza, manos. Chegamos.
Salvar.
É isso, amigo.
Minha obra-prima.
Isso é tudo que eu sempre quis dizer
sobre meu pai.
Obrigado por me tirar de casa.
Beleza, agora vamos embora.
Preciso dormir.
Não. Tem muito tempo
para dormir, mas eu e Jesus
fizemos essa parada por um motivo.
Confia em mim?
- Não. Meu Deus.
- Ok, vamos lá.
Anda, meu irmão. Vamos lá.
Seu filho da puta.
…uma montaria de touro
para vocês essa noite.
Nosso próximo peão é de Lockhart.
Recentemente, ele ganhou dinheiro
no rodeio da cidade natal dele…
Rodeio competitivo.
E lá vamos nós!
Meu pai montava aqui.
É por isso que eu te trouxe aqui.
Ele era um peão campeão.
É, ele era mesmo.
Eu e a Ma Mac viemos aqui
uma vez para vê-lo em ação.
Eu sempre quis montar no touro como ele.
Então, fui montar em um touro,
mas a Ma Mac me pegou pela nuca
e disse:
"Você nem pense em se arriscar a estragar
seu futuro ganha-pão, menino Matthew."
Beleza, nosso próximo peão
está se preparando…
Bem…
A Ma Mac não está aqui agora, está?
Não, cara.
Você acha?
Eu acho.
- Dane-se.
Dane-se.
E a seguir, o maior touro da arena,
o Guv'Na.
- Carteira.
- Peguei.
O Santo Graal. Guarde isso com sua vida.
- Claro.
- Beleza.
Estou pronto.
Tá, tá, tá. Manda ver.
Ele caiu feio ali.
- Matthew!
- Ele não se levantou.
Amigo. Vamos lá.
Você está bem?
Ele está bem, gente.
Isso!
Puta merda!
- Montou num touro.
- Como está meu rosto?
- Está bom. Ainda está aí.
- Sabe como eu fui? Oito segundos?
No mínimo.
É uma sensação boa natural.
Me dá meu celular.
- Celular. Celular.
- Ah, não, não. Está aqui.
Está por aqui. Com licença.
Calma. Deixei cair na arena.
Aqui está.
Acho que tivemos um probleminha.
Será que podemos colocar
no arroz ou algo assim?
Que merda, cara.
Meu discurso estava aí.
Está na nuvem?
Não. Não está na nuvem.
Não tem sinal. Era um rascunho.
Mas você escreveu.
Você pode reescrever, né?
Não, não posso reescrever.
Não funciona assim.
Simplesmente surgiu.
Veio do meu pai lá no Céu.
Eu estava na vibe.
Não consigo reescrever.
Cara, eu sempre perguntei:
por que colocam bolsos nas camisas?
- É tão inútil, sabe?
- Isso é sua cara.
- Como assim?
- Como você escreve tão certo
por linhas tão tortas?
Um touro pisou nele.
Ele não fez de propósito.
Olha, são essas merdas.
Sabe? Eu te amo, cara.
Sério, mas eu deveria estar em casa agora.
Com a minha bela esposa
na minha bela cama,
tirando um belo sono
antes de fazer um belo discurso.
Mas você não liga para isso.
- Eu ligo.
- Não liga, não.
Você chega sem ser convidado
e faz tudo sobre você.
Sr. Deixa Rolar.
Só se for do seu jeito.
Cara, eu te tirei da sua mente.
Não. Foi isso que você fez comigo.
E não finge que você veio me ver
por bondade do coração,
porque não foi.
Em qualquer sinal de problema,
você não sabe lidar.
Você estava com problemas familiares
e só fugiu como sempre faz.
- Vá se foder, Matthew.
- Vá se foder, Wood.
Oito segundos, cara.
Não consegue cuidar do meu celular
por oito segundos?
Oito segundos? Você nem durou um!
Isso foi golpe baixo, Wood. Desculpa.
Woody, vem cá. Vamos para casa.
Vou para casa do meu jeito.
Acha que chegamos à escola até às 8h?
Vai chegar em cima da hora.
Vocês têm um celular
para me emprestar?
Está alto. Não consigo ouvir.
Cadê você?
Estamos todos indo
para o evento agora.
Que fedor de merda.
Eu te amo. Nos vemos lá.
O que aconteceu ontem à noite?
E por que você e Matthew não estão juntos?
Val, eu te respeito demais para te contar
que seu marido é um babaca do caralho.
Então, não vou fazer isso.
Família Harrelson, vamos nessa.
Vamos embora daqui.
Woody, precisamos esperar quatro horas
para carregar os painéis solares.
Tem ideia de onde o Matthew está?
- Ele entra depois das líderes de torcida.
- Sim, ele deve estar chegando.
Sra. Lucy, espero que sua galinha ganhe
o prêmio.
Oi, Trishan. Me dá uma carona?
Alfa Um pousando.
Vamos.
Toca a introdução.
Deem as boas-vindas ao nosso
Matthew McConaughey de Austin.
Matthew McConaughey?
Lá vamos nós.
Deem as boas-vindas ao nosso
Matthew McConaughey de Austin.
Oi, pessoal.
Ok. Eu cheguei.
Desculpa pelo atraso.
Ei, Ernesto, pode desligar esse holofote
e acender a luz principal?
Isso aí, obrigado.
Oi, aqui estamos.
Mais uma vez, desculpa pelo atraso.
Eu tive uma…
tive uma noite meio agitada.
Poderiam dizer que tive
uma noite estilo Big Mac, aliás.
Meu pai era o tipo de cara que saía
para resolver uma coisinha
e depois não voltava para casa
por seis dias.
Não porque, sei lá,
ele esquecia ou era irresponsável
ou algo assim,
mas ele era o tipo de homem
que parava para ajudar alguém
a consertar o caminhão, sabe?
Conhecia um estranho
e ficava com ele até sabe-se lá quando.
O tipo de cara que saía com um amigo e…
RESERVADO
…e via aonde…
o instinto os levava.
A noite passada não saiu como planejado.
Acreditem, eu tinha coordenado
até os segundos disso.
Havia slides com fogos de artifício.
Tinha planejado.
Eu sairia por trás com o holofote.
Eu tinha um ótimo discurso
e tudo isso já era.
E quem liga?
Porque estou aqui agora com vocês,
minha família, no lugar
onde meu pai, Big Mac,
aprendeu a jogar.
Onde ele aprendeu a fazer de tudo
pelo cara ao lado dele.
Eu tenho um amigo assim.
Ele faz isso por mim.
Espero que vocês também.
Estamos aqui no lugar onde meu pai
aprendeu a virar homem, pai e texano.
E eu sinto falta dele.
Te amo, pai.
E manda ver, Boot Scooters.
Ei, olhem só. Do jeito que ensaiamos.
Meio cedo para começar a beber,
hein, Ma Mac?
Você não ia embora?
Isso nem é drinque.
É meu cafezinho com Kahlúa.
Quase nem tem vodca aqui.
Fiquei surpreso que você não foi
à celebração do Big Mac.
Ah, sei lá,
tem um jeito que as pessoas
querem se lembrar das coisas
e tem o jeito
que as coisas realmente eram.
Vou contar uma coisa.
Se não fosse por mim,
o Matthew seria só um dançarino de apoio
seminu cheio de óleo de um show
do Magic Mike em Las Vegas.
Bem, posso dizer que ele te ama mais.
São só garotos e os pais deles.
É. Garoto…
Garotos e os pais deles.
Acertou em cheio.
Eu fico pensando
se eu teria sido um pai melhor
se eu tivesse tido um exemplo melhor
do que Clive V. Harrelson,
- detento número 57382, sabe?
- An-an.
Escute aqui rapidinho.
Não existe ninguém
que seja só bom ou mau.
Eu conheci o seu pai.
Ele tinha qualidades.
Claro, para falar a verdade,
ao primeiro sinal de problema,
ele sempre fugia.
Como você está fazendo agora.
Você conheceu meu…?
Ma Mac, eu te conheço há 25 anos.
Você só me diz agora
que conheceu o meu pai?
Ah, não é bem…
Não é algo que espalho por aí.
Aconteceu durante um
dos meus divórcios com o Big Mac.
Acho que…
Ah, acho que foi no segundo.
É, aconteceu naquela época.
O que aconteceu?
Você e meu pai tiveram relações sexuais?
Credo, Woodrow, não acredito.
Cadê a sua educação?
Esse não é o tipo de conversa
que se inicia com uma mulher de classe.
É só que, sei lá, talvez não seja
só coincidência
que você e o Matthew vivam brigando
como irmãos.
Só queria dizer isso.
E é só o que vou dizer.
Ah, meu Deus.
Você quer dizer que é possível
que o Big Mac não era o pai do Matthew?
Quem é que te disse isso?
- Acho que você está confuso.
- Ma Mac.
Preciso de um drinque de verdade.
Acho que você já usou isso demais.
Ma Mac, aonde você vai?
O que… Você quer dizer
que eu e o Matthew…
Não se preocupa com isso, Woody.
Woody!
- O que foi isso?
- Matthew!
Meu Deus. Ele morreu?
- Meu Deus.
- Acho que não.
Esperem no ônibus.
Matthew.
- Matthew. Ai.
- Wood. Oi, amigo.
Preciso pedir desculpa.
Ei, olha para mim.
Ando meio para baixo ultimamente, ok?
Lembra que ontem eu disse
que estava tendo um dia difícil?
É mentira, cara.
Estou tendo um ano difícil.
Estou na mesma idade que meu pai tinha
quando ele morreu e sei lá.
Isso está mexendo com minha cabeça.
Então, peço desculpas.
Peço desculpas também. Olha,
- a Ma Mac me falou uma coisa…
- Posso terminar?
- Ok, mas preciso…
- Só uma coisa. Eu sei.
Ontem à noite, o universo…
falou comigo, cara.
Meu propósito nunca foi tão claro
quanto agora.
Vou me candidatar a governador.
Você está chapado?
Nunca estive tão lúcido em minha vida.
- Eu sei.
- Escuta.
E vou precisar que você fique aqui comigo.
Vou precisar de você
ao meu lado na campanha, ok?
Foi você que me fez enxergar.
Você é o ingrediente secreto.
Você é uma das únicas pessoas
em quem confio.
Você e a Val são as duas pessoas
na minha vida que sempre falam a verdade.
E me mandam a real.
E que nunca vão esconder nada de mim.
E vou precisar muito disso
nessa campanha para governador.
Vou mandar a real para você agora.
- Eu sou um anarquista…
- Sim.
…e eu acho que essa é a ideia mais idiota
e mais maluca que você já teve.
Exatamente.
É disso que estou falando, cara.
E olha para mim.
Preciso de você, irmão.
O que me diz?
Você…
Dane-se.
Vamos fazer isso.
Vamos fazer isso, porra.
Obrigado. Então, o que você ia falar
sobre a Ma Mac?
Bem, eu…
Não sei se agora é o momento ideal…
É o momento perfeito.
Posso lidar com qualquer coisa.
Ok, então, acho que a Ma Mac…
E não tenho total certeza…
Acho que a Ma Mac pode ter
um problema com bebida.
Ah, merda, cara.
Ela tem isso desde antes de eu nascer.
Isso. Eu te amo.
Tradução: Vinnicius Rodrigo